Direct3D(Windows): 컴퓨터에서 그래픽을 그려주는데 도움을 주는 라이브러리.
DirectX 샘플브라우저: Driect3D API를 활용한 예제를 모아 놓은 것.
SDK 라이브러리: SDK에 사용되는 코드들을 호출 할 수 있도록 빌드 해둔 데이터.
멀티바이트(유니코드): 2바이트를 기준으로 문자를 나타내는것. 인코딩 형식에 따라 출력이 다르다.
예) 외국사이트에 한국어가 깨져서 나옴.
버텍스: 꼭지점. 물체는데 필요한 점.
평면: 버텍스3개를 이용하여 평면을 구성.
평면의 노말: 평면의 표면의 방향. 빛을 계산 할 때도 사용된다.
인덱스버퍼: 버텍스의 연결하여 면을 구성하는 순서가 저장된 버퍼.
버퍼: 메모리가 저장되어 있는 배열.
벡터의 외적: 두벡터에 모두 수직이 되는 벡터를 구함.
예) cross(x,y) = z
행렬: 4x4 -> 월드,뷰,프로젝션 공간에서 행렬, 위치, 회전, 크기를 변경 가능한 수학적 개념
로컬: 버텍스의 원래 위치, 버텍스에 공간에서 변환이 일어나지않는 버텍스의 위치
월드: 로컬버텍스를 월드에서 공간 변환을 나타내는 행렬.
뷰: 카메라의 공간 정보를 가진 행렬.
프로젝션: 절두체 공간의 정보를 가진 행렬.
절두체: 카메라에서 광각과 보이는 거리를 설정하는 행렬.
컬링: 안보이는 은면을 제거하는 과정.
랜더링(=고정된)파이프라인: 3D공간을 가상의 카메라로 보는 이미지를 만드는 과정.
렌더텍스쳐: 카메라에서 보이는 2D이미지를 텍스쳐로 만드는 것. 
클리핑(절두체컬링): 절두체에서 안보이는 면을 제거
버텍스쉐이더: 공간변환을 GPU에서 계산하도록 만들어주는 것.
레스터라이즈: 공간변환을 통해 2D에 정렬된 벡터에 빛이나 텍스처를 반영하여 3D이미지로 만드는 과정.
픽셀셰이더:  빛,텍스처를 반영하여 GPU에서 계산하도록 만들어주는 것.
그래픽스(=프로그래머블)파이프라인
레이트레이싱: 빛을 반사를 픽셀로 부터 역계산하여 렌더링함.
후면버퍼: 전면버퍼를 그대로 두고, 후면버퍼고 교체하면 플리커현상을 막을 수 있다.
플리커현상: 까만색으로 점멸되어 깜빡깜박거림.
머테리얼: 제질. 빛,질감(텍스처)
텍스쳐:  질감을 모두 버텍스로 표현할수 없기때문에 사용되는 이미지.
빌보드: 카메라를 향해서 항상 바라보는 평면. 이펙트를 만들때 사용한다.
지형(테레인): 높이 맵을 이용하여 지형의 높낮이를 나타내는 기법
높이맵: 이미지의  x,y축을 x,z축으로 사용하고 픽셀색상을 높이로 나타내어 지형의 고도 차이를 만드는 기법.
LOD(Level of detail): 거리에 따라서 폴리곤수를 조절하여 렌더링 성능을 향상시키는 기술.
테셀레이션: 실제 버텍스 수보다 늘려서 모델링이 좀더 사실적으로 나태는 기술.
HLSL: 하이레벨 쉐이더 언어.
하드웨어가속: 소프트웨어서 계산하지않고 계산결과를 하드웨어에서 받아와서 연산을 줄임.
프레임워크: 규격에 맞춰서 코드를 작성할수 있는 도구
엔진: 프레임워크가 발전하여 기능이 많이 포함되어 다양한것을 수행할수 있는 도구.

프로젝트 설정을 한 이유? 
DX는 기본 라이브러리가 아니므로 외부에서 링크를 걸어주는 작업을 해야한다.
SDK 라이브러리가 빌드된 이유는 무엇일까?
창을 윈도우로 변경하는 이유가 무엇일까?
평면에 버텍스가 3개인 이유?
평면의 벡터의 방향이 바뀌면 삼각형이 뒤집어지는 이유는 무엇인가?
3D에서 사각형 평면을 나타내는데 필요한 평면의 개수는?
행렬변환을 할때 평면의 노말과 라이트를 월드까지 계산 하는 이유는?
원근투영을 하면 물체의 원근감이 느껴지는 이유가 무엇인가?
원근투영/직교투영을 활용한 게임의 예를 보고, 어떤 차이가 있는지 설명하여라. 
레이트레이싱의 원리를 볼때, DLSS기술은 어떻게 빠르게 렌더링 가능한가?
후면버퍼가 있다면 플리커현상이 일어나지않는 이유는?
평면이 빛의 방향에 따라 색상이 바뀌는 원리를 설명하여라. 
DX11 튜토리얼 6번예제에 평면의 색상이 회전에 따라 색상이 달라지는 이유를 설명하여라.
평면의노말, 빛의 방향, 내적(코사인)
파티클은 왜 빌보드로 처리되어 있는가?
빌보드 이펙트가 파티클 이펙트보다 좋은 점은 무엇인가?
지형에디터를 작성한다면 어떻게 만들수 있을까?
컴퓨터에서 하드웨어 가속이라하면 어떤 연산을 줄이는 것인가?
하드웨어가속의 예를 들고, 어떻게 연산량을 줄이는지 설명하여라.