C/C++
-포인터: 메모리의 주소값을 저장하는 변수
-동적할당: 프로그램이 실행하는 중에 메모리를 할당하는것.
-정적할당: 프로그램이 실행되기전에 메모리의 할당 및 관리가 결정된것.
-참조: 다른대상을 가르키는 것
-객체: 클래스가 생성된 메모리
-전역변수: 프로그램실행되는 동안 메모리가 삭제되지않는 변수.
-소멸자: 클래스의 메모리가 삭제될때 호출되는 함수.
-스마트포인터: 동적할당된 메모리를 자동으로 해제해주는 포인터.(공유,위크니스,유니크)

C#
-객체: 클래스의 인스턴스를 가르키는 객체(포인터,참조자)
-인스턴스: 클래스에 사용할수 있는 메모리가 할당된것(동적할당)
-가비지컬렉터: 객체의 인스턴스를 자동으로 관리해주는 것.(세대관리)

공통
-생성자: 클래스 메모리가 생성될때 호출되는 함수
-정적멤버변수: 클래스가 생성되기 전에 존재하는 멤버변수. 
-정적멤버함수: 클래스의 정적멤버변수를 접근하기위한 함수. 객체가 생성되기전에 접근가능한 함수.
-지역변수: 함수안에만 존제하는 변수.(매개변수도 지역변수의 일종)
-매개변수: 함수내부에 값을 전달해주는 변수.
-참조자: 어떤 대상을 가르키는 변수로 찾아가 해당값을 변경하는 것.

디자인패턴
-싱글톤: 객체가 1개이상 생성되지않게 만드는 패턴.
         객체가 객체내부에서만 생성되어 참조되도록 만들어,
         어떤 클래스나 함수에서 접근했을때에도 바로 접근하도록 만들수있음.